[Nyimbo] olandilidwa pa nthawi yopumira khofi aliyense
okondwa Loweruka ndili mu jammie-jams masana pa a
Loweruka ndiye zikukuwuzani chiyani kuti lero ndakhala waulesi koma ine
dziwani kuti ndiyenera kuchita zambiri masana ano kuti ndikubwera
kulowa studio pambuyo pa izi
aliyense chabwino eya Jean akumangiriridwa pa Chainsaw oh oh ayi oh
Mumatulutsa mitengo masiku ano kapena china chake chomwe tinali nacho
kuti ndicheke idagwera milungu ingapo O ndikundibwezera nthawi iliyonse ndikayang'ana
zenera ndimaziwona pamenepo ndipo zimakhala ngati ndiyenera kuchotsa chinthucho momwe chidakhalira
pansi sichinali chinthu choti muyenera kukwera pamakwerero kapena china chilichonse
chabwino chabwino chaka chatha ndidagula Ndinagula magetsi owonjezera
Chainsaw sindikudziwa ngati munaonapo izi koma zinali zokongola
imagwira ntchito bwino inde kwenikweni ndizodabwitsa kukhala
moona choncho ndinangokhala ndi mtengo wonga womwe unali waukulu chonchi
mwina anali wamtali mikono 25 yemwe anali atamwalira mmm mukudziwa, kotero ine ndimangoyenera kuti nditsike
basi kuti zisawononge ana kapena china chake chabwino ichi
anamwalira ndikutsika mkuntho womwe ndi thunthu ndi wokulirapo kuposa
kuti koma ayi koma zatsika kale kotero ndidangoidula ndikupeza momwe ndidakhalira
pomwe adamwalira ndi iye adasokonekera kuti atha kusiya izi pofika 2030 chonde ngati a
Wachichepere koma pang'ono nthawi iliyonse Peter choncho nthawi iliyonse yomwe Peter amalankhula zimabwera
pamwamba chophimba chazenera changa ndipo ndimangokhala ngati Peter wokongola uyu ndi wokongola kwambiri O
[Kuseka] mzimu ukulira pamenepo sindingathe kudziwa ngati mzimu
ma boob pogwiritsa ntchito chiuno chake kapena ngati ali ndi ife momwe aliko
nthawi zonse kumapanga masangweji ndipo kenako Bill ali ndi mbawala mu
kumbuyo kwanu ndiko kukongola ndichinthu chomwe mwapeza
online eya eya bwino pakadali pano ena mwaulere
tepi totseka ndipo Peter zomwe zili kumbuyo kwa agalu ndi zanu
agalu ndi china chake chomwe mwapeza mwina cholemera koma adachirikiza
galu galu wanga oh yemwe amakonda kumanga makulidwe opakidwa mag3 obweretsa 494 yomwe ndapeza
chidziwitso usiku watha kuti obwereza atsopano a HDMI atumiza ndipo adzatero
khalani pano Lachisanu ndiye pitani nkhani yabwino yoti ena sadzakhalako Lachitatu
chiwonetsero kotero ine ndikupitabe kusinthitsa mwina mu
opanga ma board koma eya tidzadutsanso tikhala titapeza p9
kungofika m'mawa zabwino kwambiri muli bwanji munthu wabwino?
tinali kuti tinali kuti tikulankhula zokhuza chitetezo ndipo
yaying'ono yamakina ndi chilichonse kenako eya ndinali zonse ndiri wokonzeka kuyambitsa izo
zokambirana zonse zili bwino ndiye nazi kukhazikitsa kwanga komwe ndili nako ndili ndi
u-iema modem ndipo ndikudziwa kuti ndi modem koma imayipeza
imapereka chitetezo potengera kuti sichilola chilichonse kumangidwa
mkati bwino koma vuto lake ndi kuti ndawerenga ndi
katswiri watsimikizira kuti imasindikizanso chimbale ku AT & T chofalitsa
Ma adilesi a MAC a zida zonse zomwe zili mkati mwa network yanga yangayekha chifukwa chake ine
ali ndi Nikia m'malo
Ndi chinthu chokha chomwe chimalumikizidwa ndi modem ndipo ndimalumikiza chilichonse kudzera
net chaka chamawa rauta ndi kapena akalulu ena omwe ali mkatikati
nyumba yokhayo yomwe modem imadziwa ndi zida zamaukonde apa ndi
Ndiye adilesi yoyipa ya MAC ndi poyizoni ndiye adilesi yokhayo ya MAC kuti
imafotokoza molondola kuti si chifukwa choti ndimakhulupirira kuti sichichita
kuti choncho eya chabwino ndiye izi ndi zanga chinthu china chomwe chimaletsa
chifukwa chakuti salola mtundu uliwonse wa modemu umapereka
zotchinga pamoto chifukwa chake sizimalola mtundu uliwonse wa intaneti yolowera
ndi momwe mudanenera kale pa khofi wam'mbuyomu amathanso
mukudziwa modem imapereka 5 5 gigahertz ndi 2.4 gigahertz Wi-Fi
kulumikizana komwe sindikugwiritsa ntchito pazifukwa zomwezo ndikulola Netgear yamkati
rauta ndichitire zonsezo inenso imapereka 5g ndi 5 momwe ungathere 5 gigahertz ndi 2.4
gigahertz Wi-Fi wamkati kotero ndimayang'anira kuti momwe ndingathere koma
zomwe ndikuyesera kuti mumvetsetse ndipo ndikuganiza kuti ndachita zonse zomwe ndingathe
moyenera kuti izi zichitike tsopano zalepheretsa makina a Wi-Fi momwe mu
Malowa opezeka pa intaneti kudzera mu intaneti enieniwo mumapereka chipangizo
ndipo ndikugwiritsa ntchito zonse zomwe ndapeza kudzera pa ma routers amkati chomwecho
Ndachita zonse zomwe ndingathe ndikuganiza moyenera kupanga zonse zomwe ndachita
mitundu yonse ya zinthu zina monga inu mukudziwa ngati sindikudziwa adilesi ya MAC ya
chida sichingolumikizana ndi maukonde a mkati momwe
kuti eya kotero mukudziwa kuti ndikumverera ngati ndikumverera ngati ndizabwino koma apa
chinthu chimodzi chomwe ndingathe
monga ndanenera dzulo la kofi yopumula ndikuti sindingalole chilichonse
mtundu womwe sindingakhale nawo SSH m'mbuyomu ndimatha kuchita pa DSL yanga yakale yomwe ndidakhalapo
amatha SSH potengera kutumiza eya koma modem siyilola kuti
wopereka chithandizo cha intaneti operekedwa modem salola RAM kuti izi
mtundu wamadongosolo opititsa patsogolo eya ndipo zimamveka ngati zochokera ku ma forum onse
zomwe ndawerenga ndi zonse zomwe zikuwoneka ngati njira yanga yokhayo ndi iti
amatchedwa kutulutsa magazi modem ndipo ngati ndichita izi nkhawa zanga zimakhala bwino
intaneti yautumiki modem ndi khoma langa loyamba lodzitchinjiriza
kulondola ndiye osayimitsa maulalo omwe akubwera omwe ine ndikuthokoza kwambiri
rauta yamkati imakhazikitsidwanso kuti ichite zomwezo koma panthawi yomwe mukudziwa
muli bwanji kuti mwasankha bwanji inde ndikumvetsetsa kalulu wamphongo wolimba
zokwanira kapena mukudziwa chilichonse chomwe mumakhala nacho cholimba kuti mutha kuchita
zomwe mungachite zomwe maofesi a AT & T akundichitira kale
inu mwangokhala kuti mumakhala mitundu iwiri ya moto wowotcha inde inde choncho
chabwino mukudziwa mikrotik ndipo ndikumvetsa chifukwa chake koma nthawi yomweyo zimatheka
osati gwero lotseguka koma osachepera makina ogwiritsira ntchito ndiye mwachiyembekezo satero
foni kunyumba ndiyo nkhawa yomwe ndimakhala nayo
mukudziwa kodi zonse zomwe zimachitika ndikulankhula kunyumba komwe ndipo ine ndi inu
zindikirani kuti sindimakhala ngati kuti sindisamala kunyumba ndikudziwa kale
Othandizira pa intaneti akuyang'ana poyera chilichonse chomwe ndimachita
Sindingathe ndipo ndicho nkhawa yanga vp9 ndiyo nkhawa yanga komanso ngati aliyense amene ali
kuyang'ana izi pofunafuna pambuyo pake mudziwa kuti modem yanu
pochita kuti mumvetsetsa kuti akuwunika pazithunzi ndi zolumikizidwa
ndipo mitundu yonse yamtunduwu mukuikonza koma wosuta wamba Joe
plugs mu modem yawo ndipo ndikudziwa kuti ndi anthu ngakhale kuntchito angapo
ntchito zingapo zapitazo eya muchita zomwezo ndipo ndati bwanji mukuchita izi
kodi simukudziwa kuti modem iyi ikulengeza kwa omwe akuwasamalira
oh osati zida zokhazo zomwe zili pa network yanu pachinsinsi chanu chamkati
inde eya eya eya koma osati zokhazo komanso nthawi zambiri monga momwe zimakhalira
ISP ya intaneti pa studio kotero pamene adaziyika intaneti
iwo ati ali ndi mwayi wakutali ku rauta ndikutsimikizadi kuti ndanena ndipo ndanena bwino
zilema kuti modem kumanja modem ili ndi rauta yopanga inde inde
chabwino samalani chifukwa mukanena rauta inu mutha kutsimikizira kuti ndinu
kuyankhula za rauta yamkati yanga yamkati ine ndiribe ayi ayi ayi ayi
pomwe modem yanu ili ndi rauta yomanga-inde inde ndi nyumba ndipo ili ndi
Seva ya DHCP ndiwotchezera Brian pomwepo kuti modem ili ndi
Chip ndicho chomwe chimakupatsani kulumikizana ndiye mumakhala ndi
rauta ndichomwe chimasinthira magalimoto kupita kumadoko a ethernet
kumbuyo kwa modem yomwe ilinso rauta pomwepo eya koma ayi
ali ndi mwayi wakutali kwa iwo akhoza kulowa osati mtundu wanga wokha komanso
rauta koma kompyuta yanga Samba imagawana mafayilo anga amatha kupita kuzinthu izi
amakhoza kuthana ndikadalumikizidwa mwachindunji ndi intaneti
zimapereka Ndikulankhula za eya ndikulankhula za wosuta wamba yemwe
imawalola kukhazikitsa modem kenako amangopita ndikugwiritsa ntchito momwe ziliri
sindinu wosuta wapakati chifukwa mudachilikiza nacho icho ndi
khosi apa pomwe mpaka kumalowera kumakhala nthawi zambiri ndipo ine nthawi zonse
yambitsani modem yanga chifukwa sindikufuna kuti ISP yanga ikhale ndi intaneti
nthawi
koma mpaka mzere woyamba wazitetezo upita koma II angoyesa
kuvala modem chifukwa nthawi zambiri pamakhala zambiri zomwe mungathe kuchita
kukangolina batani loyambitsanso ndikubwezera ku fakitale yokhazikika
makonda osasinthika mulimonse momwe mungayesere nthawi zonse ndikuwona momwe ine
munaganiza kuti pambuyo pa G koma mukudziwa zomwe mwapeza muli ndi izi
komwe muli ndi zowotcha moto ziwiri kotero mzere wanu woyamba wotetezedwa ndi mod wa ISPs
mukutsimikiza inde kotero simungathe kukhazikitsa choyambitsa kapena kutumizanso doko pa izo
njinga yamoto ndidayesera pa modem ndipo sizingathandize
ndipo chifukwa chake ndidayang'ana pamaforamu osiyanasiyana omwe mumadziwa zosaka za Google kapena
chilichonse chomwe akunena ndipo njira yokhayo yopezera izi ndikuphwanya
choletsa choletsa chifukwa muyenera kukhala ndi choyimitsa moto wapawiri kuti muthe
muyenera kukhala ndi yanu ngati simukukwiyitsa modemu muyenera kukhala ndi chotetezera
mwamangidwa mu modem yomwe imaloza ku maukonde ndi zotsegula 22 ndiye muyenera
kukhala ndi zida zapamwamba zonyamula pa 20 20 pa port 22 ndikubwezerani ku
IP yanu yamkati chifukwa ine ndikunena choncho zosasangalatsa ndi zomwe zakhazikitsidwa koma kale
chitani ndi DSL modem eya ndinali ndi DSL yakale ndisanalandire chithandizo chanu
ma modem a vesi ndi chilengedwe chonse ndizovuta kwambiri chifukwa monga
mukuti ili ndi rauta yopangidwa momwemo ngati ndikuganiza kuti ndikadakhala kuti ndikosankha
22 itha kugwira ntchito koma sindikugwiritsa ntchito mwadala - oh mutha kugwiritsa ntchito chilichonse
anu ndidakambirana osadziwitsa ngati ndikufuna kubera kwa inu ayi ayi koma mukudziwa
kotero lingalirani za mtundu wanu wa ISP ukhoza kukhala doko la 1444 kapena china chake kenako
yomwe imalozera ku adilesi ya IP ya khosi zaka khola lomwe zikuwoneka
mwanjira yokhayo yomwe ndingapangitsire kuti izigwira ntchito ndi kuwongolera
Doko 22 la Bo pa EMG u-vesi modem yeah pa wosuta DMZ eya eya
zomwe zili popewa kufa ndikuyesetsa kupewa kuti inde chifukwa ichi ndichinthu chomwe ndili nacho
nkhani yomweyo amatchinga ndi chifukwa chake Robbie nthawi zina amalankhula nanu
mukuti tikugwirira ntchito limodzi mukuti kodi ndingaganize kuti Jin ndili ngati ayi ndipo si wanga
kusankha iwo kwenikweni ISP yanu imawaletsa Wow
inde kotero ine kwa mphindi imodzi kapena bwino wanga ndikuganiza mlatho mu anga ndi
Kupanga njira ya PF yeah yolamulira chilichonse
oh eya adachita kuti nthawi zina nyumba amakhala ndi seva pamenepo ndipo iwo adataya I
adasinthira modemu koma sadzakhala nayo zaka zambiri zomwe analimo
momwe amapangira mlatho ndipo asanafikire iye adakonza modem kotero eya akhazikitsa
batani
palibe kanthu kongokhala kamene kamayambitsa ngati liwu la AI lomwe likuti musakhudze
funso langa lenileni kwa inu Robbie tisanadule
kachiwiri dzulo ndi zomwe mumayang'ana mu rauta rauta yomwe inu
ungatsekere mkati mukudziwa kuti ndicho chokhacho chomwe chingalumikizane
kuchokera ku vesi lanu kapena mtundu wanu wa chingwe kapena chilichonse chomwe mukugwiritsa ntchito kuti chikufunikire
mlatho modemu zomwe zikutanthauza kuti rauta yomwe mudalumikiza ndi yanu
mzere woyamba kumbuyo tsopano ndikudziwa kuti mukuti mikrotik ndipo ndinatero
Ndine bwino ndi chitsime chimenecho kuti ndi chizindikiro koma ndikudziwa
ndikumafunsabe kuti ndikadafunsabe kuti mumayang'ana chiyani mu rauta ya ier kuti
zimakupangitsani kumva bwino kuti adzachitapo kanthu moyenera
kukutetezani inde ndipo pamenepo ndiye choyambirira
monga pamene ndimati mikrotik sichiri ya Rand yeah mikrotik ndichinthu chodziwika bwino pomwe ine
ati oh pitani mukagule mikrotik ndichifukwa ndagwiritsa kale ntchito gulu lonse la
osiyanasiyana ndipo wanena kuti chabwino ndi uyu ali ndi zonse zomwe ndikufuna
zotsika mtengo kwambiri kotero ndiyenera kusamala nazo kwambiri chifukwa ayi
akunena kuti izi ndi zomwe zikuchitika ndipo ndikuganiza kuti ili ndi funso lanu
ogawa omwe ndimayang'ana chifukwa chake ndidakhazikika ku Microtech
mtengo ndi gawo lalikulu kapena mtundu uliwonse kapena chinthu chilichonse motero chitha kukhala chilichonse mwanjira iliyonse inde choncho
zinthu ziwiri zomwe ndikuganiza kuti ndizofunikira kwa ine ndikufuna kuti zikhale ndi
kuwongolera momwe imasungira zinthu molingana ndi kuukira kukuchitika mwachitsanzo I
ndikufuna kuti ndikwaniritse kuwongolera rauta yanga kotero ngati nditatero
bwerani ndikukumana ndi DDoS ndikufuna ndikathe kutseka kuwukira kwa DDoS
osakhudza chithandizo changa chachikulu motero ndizofunika kwa ine makrotik
zomwe zimakhaladi bwino ndipo zimaloleza kukhala ngati njira yobwererera motengera
mwachitsanzo ngati ndati adilesi ya kompyuta yanga ya MAC ndi iyi ndiye mikrotik
imangoyenda yocheza ndi zina mwa macheke awo
imathamanga kwambiri mmmm hmm kotero ndizofunikira kwa ine
chinthu ndimakhala ngati ma routers anga ali ndi malingaliro omwewa omwe ndili nawo omwe ali otsekeka
pansi zonse pokhapokha ndikunena kuti inde molondola inde ndikulakwitsa
Chilichonse chizikhala chotsekedwa rauta yanga ndiyenera kukhala yokhudza chitetezo kotero ine
sayenera kuyang'ana pa iyo ndikunena kuti oh ali wotseguka Ndikufunika kutseka kuti
Malingaliro a ISP lolani kuti zisankhe mapulagini ndi kusewera
eya inde ndendende ndimafuna ndidamvapo maginito sindimadziwa kuti rauta yanga yakale
anali ndi UPnP yomwe idathandizira kwa nthawi yayitali ndisanachitike kuti ndiyendetse a
ukonde woponyedwa kwinakwake muyenera kuzimitsa UPnP ndiye chifukwa chake osindikiza onse
kuti owononga aku Canada asindikiza - ndi chifukwa cha UPnP O ngati theka miliyoni
osindikiza choncho inde ndikutanthauza kuti iyenera kutsekedwa kwathunthu pokhapokha ine
nenani ndikufuna kutsegula izi ndipo ndikatsegula kuti sindikufuna mwano
on or off like DMZ ndinkafuna kuti ndizitha kuwongolera anthu ambiri choncho ndi choncho
Gawo la zina kuti mwina ndi zinthu zitatu koma ndikuganiza kuti zidakali gawo la
magawo pa kuti sindikufuna kungoyankha kuti inde ndilola SSH
zomwe ndi zomwe mumachita ndi khosi pano ndikufuna kunena kuti ndizilola
SSH ku adilesi iyi ya IP chifukwa iyi ndi kompyuta yanga yakunyumba ndimalola kokha
ndi SSL cert iyi ndidzailola kokha kuchokera ku dziko la Canada komanso
china chilichonse chomwe ndimafuna kuti zidutse pazosefera izi zisanaloledwe kapena
kumveketsa bwino za Netgear rauta ndipo makamaka yomwe ndidalipo kale - iyi
Ndili wokondwa kuvomera ndikusunthira patsogolo SSH pa doko lanyumba sichoncho
ziyenera kuphatikizidwanso pamene iwe_ine ndikuganiza iwo amangokhalira kutengera izi ndi zowona tsopano
zomwe sindinamvepo ndipo izi ndizomwe zidandidabwitsa dzulo ndizomwe iwe
inafotokoza momwe mumafunikira momwe mungasinthire kotero kuti mufunikira Ssh
cert kapena SSL cert ngakhale athe kukambirana kuti kulumikizana nkomwe
kutsegula kulumikizanako kuchokera kunja ndi chinthu chomwe sindinamvepo
kale asanafike pachidwi kwambiri zinkamveka ngati kubwalo la ndege kugogoda
pamenepo sindikuganiza kuti eya zomwe muli nazo
nenaninso kotero kuti mundifotokozere zomwe mukudziwa kuti anali ndi zomwe inu
munayenera kuvomerezedwa kuti muyambitse zosonkhanitsa zomwe zimamveka
wachikale komanso wofunika Hocking koma sindikutsimikiza ngati izi ndi zomwe iye
ankalankhula za iwe ayenera nkhumba kugogoda inde sindinakhalepo
mwamva mwina sindikudziwa tanthauzo la izi
inde padoko akugogoda adati mukupaka mpweya mumagwiritsa ntchito zolemba zina
kuti zangokhala zokha koma mukupanga ali akatswiri eniake ndiye
mwina mukuwona tsatanetsatane wa doko kuti chithunzi chake chichitike
tsegulani mukunena kuti ndi zomwe ine ndi zomwe woseketsa angachite kuyesa kudziwa
kutuluka ngati pali chilichonse chotsegulidwa pamadoko amenewo popanda mapu kapena kuyankhula adatinena
iwe Arnie muyenera ndipo mukukonzekera momwe zinayendera motero
akutenga doko 10,000 ndipo mwina 6400 muli ndi njira ziwiri kapena ziwiri
katatu ndipo mukachita izi mwadongosolo lina
ndiye kuti njira yodikira ikutsegulirani chifukwa chake simunamvepo za izi
Sindinamvepo kuti ndizomwe zinali ndi zomwe zimabwera kwa ine sindikuganiza choncho
ndizomwe ndikudziwa kuchokera pazomwe Robby anafotokozera ndipo Pepani Robbie sinditero
ndikutanthauza kunena za inu ngati simuli pano koma ndimakhala monga
Ndine chabe koma ndatsala pang'ono kufa khofi
inde kuzomwe mudafotokozera Robbie sizikumveka ngati ndizomwe zili
zikumveka ngati mukusowa gawo lomwe ndimalitcha SSH yomwe mukudziwa
kusaka kwazosowa kuti utuluke kapena SSL kuti ungathe kulumikizana -
kuti muyambitse kulumikizana kwa sekundu yolumikizana ndi yanu kwa yanu
makina eya kuchokera kunja ndi komwe mukukumbukira momwe tidapangira ndi zodabwitsa
mwapamwamba kwambiri zomwe tidachita tidapanga chida chamakono pa chimodzi
ma hypervisors omwe amapanga makiyi a SSL ndiye amayendetsa magalimoto kuchokera ku
mikrotik ya ssh kuti ayang'anire ndikutsimikizira satifiketi ya SSL isanalole
njira yamagalimoto kupita ku ssh inali yodziwika bwino ndipo izi
chifukwa chifukwa abwana ake amayenda ndipo samafuna enanso
anthu kuthekera kolowera ssh nthawi zambiri zakhala zolakwika
sizabwino konse zolakwika eya koma zili koma sititumiziranso
malingaliro a chipinda chilichonse pokhapokha ndikuvomereza ndi izi ndi izi
kuthekera kapena khwekhwe ili tinatha kumutsegulira koma osalowamo
dziko lapansi iye ali komabe poletsa ilo kuchokera ku dera lirilonse lomwe ife
sizinavomereze pokhapokha ngati ndi iyeyo amene anali pomwepo mukudziwa
kuvomereza izo ndiye ife timalumpha malamulo ena awa mu mikrotik rauta kapena
chowotcha moto kotero kuti ndi chozizira kwenikweni ndikutanthauza kuti pali ichi
zinthu ngati kuti sindingathe kukuwuzani momwe ndidapangira
monga kuchokera pamutu panga ndimayang'ananso pamawu koma koma ine
ndingakuuzeni chilichonse chomwe ndakhala ndikufunika kuti tichite chomwe tangochichita kumene
zimangokhala ngati ndipo ngati ndikadakhala kotala pachilichonse, ndidazungulira ndikusankha
chiwerengero cha doko chomwe chinali chokwera kwambiri mu adilesi ya bajeti mungathe kutero
madoko amatha kuchitika kwa zonse sauzande sauzande eya eya ndi pamene iwo
zachitika ma mikrotik anga ati chabwino madoko Kandice kasanu oletsedwa
inu mwakhala inde inde pofika nthawi yomwe akafika kusanja zisanu zomwe amakonda
Chitetezo chamtunduwu chomwe Robbie ali nacho
Kiyi ya SSS ndikukhazikitsa seva yanu kuti ikulandireni kuti mulumikizane popanda kulowa a
achinsinsi pa izi ndipo ndizomwe ndimachita ndipo ndizomwe ndimachita
mulimonsemo inde bambo amene anali chinthu choyambirira chomwe ndinakhazikitsa ndisanasunthe
B inde anthu ambiri amaiwala kuti kamodzi komwe kumagwira ntchito kulumala monga ndidanenera
masitayilo opuwala Ndachita inenso ndachita zomwezo ndikutanthauza kuti ndapeza nawo
zichitani pomwe ndidasintha kiyi koma ndayiwala kusintha mukudziwa kuti
adasintha kiyi ya anthu pa seva koma adayiwala kusintha zachinsinsi
kiyi kapena chilichonse chomwe mumakhala mumadziwa mwanjira iliyonse ndipo mumachidziwa
akuti yep sungalephere ndiye kuti ulibe njira zina zowonetsera
kotero simukundipangira inde chinthu china chomwe ndimafuna kuchita kuti ndithandizire
Chitetezo cha SSH chimangokhala ndi unit imodzi yomwe nthawi zambiri imakhala ID yalamulo
xu4 kapena SBC ina koma gawo limodzi lokha lomwe limaloledwa kulandira SSH
malumikizidwe kenako gawolo limapeza malo pazinthu zina padzikoli
kotero chifukwa nthawi zina anthu adzakutsegulirani mukudziwa kuti ndikhala ndi magawo khumi otseguka
chida changa chomenyera moto kuti nditha kugwirizanitsa kompyuta ndi SSH pamakompyuta amenewo ndi
osati compute kenako mumapeza ma Lac pa chitetezo chanu m'modzi mwa opita nawo
ndipo boom ndiyo malo olowera kwa a spyware kotero m'malo mwake ndili ndi imodzi yokha
kompyuta yomwe ndi sh2 ndipo nthawi zambiri ndimagwiritsa ntchito njira yosinthira masokosi
Gwiritsani ntchito izi kenako ndikumapeza zothandizira pa netiweki
tsopano mukamati do Droid ili ndi mwayi wokumveka ngati wa Peter wapezeka pa
foni mukamanena kuti Oh droid ilowa pa netiweki
Zida zimapangitsa kuti zonse zomwe mukuchita mukutanthauzira kuti ma netiweki amayendetsa motsimikiza
mayeso Bashar ali bwino inde ndiye zikusiyana bwanji ndi izi - SSH kuchokera kwa inu mukudziwa
kumakina ena aliwonse omwe ali ndi mwayi wofanana ndipo Android nayonso ndi
malo olowera akhoza kukhala owonjezera kwathunthu koma chifukwa ine ndangokhala
chipangizo chimodzi chomwe ndimatha kuumitsa chipangizocho mosatekeseka ndipo ndimatha kukhala pamwamba
kusunga chipangizochi chikuumitsa mtima pakuyerekeza ndikuwumitsa chipangizo chilichonse pamaneti
zomwe zikuyenera kukhala pamtunda pomwepo ndili ndi chipangizo chimodzi chomwe ndi chimodzi
imodzi yopezeka ndipo chipangizocho chili ndi CSF lfd ndi kuthekera kwa mukudziwa
kutseka ma adilesi a IP kutengera mayeso olephera olowera kutengera mtundu wawo
zinthu zomwe ma droids anu akuchita ndiye kuti pamsika amachita izi
mikrotik ikanadutsa msewu wopita ku Odroid msewu wakale ukadakhala ndi CSF
ngati mzere wotsiriza wa chitetezo ndizosiyana pang'ono m'malo momangokhala ndi bokosi laling'ono
kuti ndikumaliza desktop yanga ili mkati mwanga
ndipo ikuyenda pa Linux yokhala ndi chikalata cha ID chomwe ndimagwiritsa ntchito ndipo modem ndi
mu mlatho wamlengalenga chifukwa ndikufuna ndipo chifukwa chachikulu chomwe chiri mu mlatho ndi
chifukwa ndikufuna seva yanga ikhale ndi IP pagulu ndipo inde ali
Kuumitsa mawu amenewo kuti ndi abwino. Chifukwa chake lingalirani kubwerera ku
funso ngati mukudziwa kuti ndimakhazikika bwanji pa mikrotik yomwe ndimagwiritsa ntchito mono yomwe ndimakonda
gwiritsani ntchito khoma la mono ndi pfsense mu mawonekedwe ofanana kwambiri ndi inu ndi PC
Mipikisano yambiri ndipo kenako mukazindikira kuti china chake ndi yaying'ono
nditha kugwiritsa ntchito gawo limodzi mwa magawo khumi a mphamvu motero kuchita zinthu zambiri sindingachite kuti ine
sindingati ndimakhala kuti nthawi zonse ndimatha kuwalekanitsa iwo kukhala zida zosiyanasiyana inde Ine
dziwani kuti ndili ndi seva yanga yatsopano yomwe ndingachite nthawi yachilimwe ndikafika
owongolera owerengeka mmenemo akhoza kuyambitsa seva yofikira pazinthu zomwezo
Zabwino koma seva yanga ya Raptor sikuti mukugwiritsa ntchito khoma la mono kapena ndikutanthauza
melissad ndi Linux yowombedwa kwathunthu ngati Linux yopanda iptables eya ine ndiri nayo
simunadye momwemo
pamenepo pa desktop yanga yabwinobwino ndikuti ilibe mawonekedwe owoneka koma
ndi inu muli ndi zisanu ndi zinayi zomwe zikuyendetsa DNS yanu ndi chilichonse pamalopo komanso
inde DHCP pamenepo komanso inde ozizira inde ndiyo njira ina yochitira izo
ndili ngati sindikudziwa ngati ndichifukwa mukudziwa kuti ndatembenuza 40 ndipo mwadzidzidzi ndakhala ngati ine
ndikungofuna bokosi laling'ono lomwe nditha kungolowetsa inde Ndakhala ndi ulesi ndikhala kuti ndili
mabulogi abodza a lenovo ndi HP desktops eya
ndipo ndichita kuti zomwe ndimachita zomwe ndimadandaula nazo kamodzi
inu mutatha kulowa mu makina akuluakulu tsopano kuti muthane nawo
Chilichonse ndipo izi zimandivutitsa ndikudziwa mukachita kamodzi mutangolowa
makina akulu mwina xu4 mwanjira yanga tsopano muyenera kutsimikizira
gwiritsani ntchito ma netiweki zomwe mungagwiritse ntchito makinawo
Wogwiritsa amene amagwiritsa ntchito njira yotsika koma ayi simungathe kutero
Chilichonse chokhala ndi mwayiwu tsopano muyenera kukweza mwayi wogwiritsa ntchito wosuta
akaunti pamakina omwe amatha kugwiritsa ntchito zinthu zomwe akaunti ya ogwiritsa siili
kuloledwa kulumikizana ndi SSH kapena tikuyenera kulumikizana kaye ndiye kukweza monga ine
monga koma koma monga mitundu yonse yazotetezedwa mumadziwa mayankho a
mukudziwa zambiri za chitetezo koma ndi zambiri zomwe muyenera kuchita kuti mudziwe
kupezeka kwanu kwabwino kwa inu kuli bwino
Ndilibe vuto kuti ndimadziwa bwino choncho eya hey Robbie amatero
kudziwa kumtunda kwa mutu wanu chitsanzo cha mikrotik yomwe mukugwira
popanda koma ndidatchulapo kuti ndidatchula pa chiwonetsero sabata ino ndipo ngati
mukupita ku ngati mukufuna cap 5 TV slash yaying'ono tech yeah ndiye yekhayo
alemba chifukwa ndiokhawo omwe ndalankhula nawo mpaka pano ndipo amapereka zabwino
Kuchita kwa Wi-Fi ngakhale Abisalomu mwachidziwikire ali ndi antennas eya ndipo
mukudziwa kuti ndizosangalatsa eya ndimagwiritsa ntchito yathu yathu yapansi mu
m'chipinda chapansi pa nyumba ndipo imagwiritsa ntchito Wi-Fi mpaka kukafika pamwamba pake pa nyumbayo
imagwira ntchito bwino ayi ayi sindikanakhala popanda izi masiku ano sindinakhalepo
kale ukuzikonda koma tsopano ndili ngati ndikungomva yankho inde
eya mukakhala ndi mafoni ndi magome ndi zonse zomwe inde ndikugwiritsa ntchito mawu
pa IP tsopano ndipo eya anali kuti komwe ndimakhala kunali makanema 70 okhalamo
kunja ndi kuwonekera kwa eya yanga ndi pomwe mumatseka ndi pomwe inu
tsekani SSID ndipo simulola wina kulowa mmenemo pokhapokha mutadziwa MAC
adilesi ya chipangizocho chikugwirizana pa wotchi ya Wi-Fi yomwe ndikuwonetsa
inu zina zabwino zoziziritsa kukhosi pa Micro deck eya ine ndikhala ndikuyika
kunjaku ngati lingaliro lotsiriza chinthu chimodzi chomwe ndimachikhulupirira ndipo monga
ndi chakudya chabwino cholingaliridwa ndikuti kunena kuti ndi cliche koma ndizowona
chitetezo kudzera pakuwonekera si chitetezo
oh ndikuvomereza oh ndipo ingokumbukirani kuti momwe mukumvera
kwa rauta yanu kukhazikitsidwe kwakukhazikika kwanu sikuli konse kuchuluka kwa chitetezo kotero
ingokumbukirani izi ndikuti timathandizira kuthandizira kusuntha malo anga a SSH sanali
kusunthira kuyera kuti inali nkhani yanthawi yochepa chabe yomwe ingakuthandizeni kudziwa kupewa kubera
amene iye azidula adzadula nthawi khumi oh nthawi yayikulu
inde chifukwa pali ana a script kunja uko omwe amangokhala ndi script imeneyo
amangoyang'ana ma adilesi a IP a doko 22 kotero inu mumangodula ana onse a script
chabwino ndi iwo abwino omwe amadziwa zomwe akuchita zomwe muyenera kuwonera
chifukwa ndikudziwa ndikudziwa kuti inenso ndimagwiritsa ntchito bwino kwambiri
anyamata ine ndathamanga kumanga ngulu kumbuyo kwanu kukukwanira bwino izi zakhala
anyamata osangalala Ndimakonda mwayi woti timalankhula zambiri izi ndi zabwino chifukwa
izi ndi zinthu zomwe ndikulankhula pa chiwonetsero ndi zomwe zimapereka
ine ndemanga zina zabwino zonga zonena za zinthu zomwe ndiyenera kulankhula
za zikomo kwambiri chifukwa cha izi koma ndidzakhala pa studio masanawa ano komanso
mu mawa mawa m'mawa ndidzakhalako ndipo mawa tikuphika khofi
Ine ndikakhala pomwepo ndizabwino
anasangalala ndikuthokoza bye